---
title: О внесении изменений в статьи 3.5 и 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях
identifier: 78-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 06.04.2024 № 78-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2024-04-06
last_amended: 2024-04-17
redaction: 1. c 17.04.2024, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 06.04.2024, № 0001202404060013
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2024, № 15, ст. 1971
- '"Российская газета" от 10.04.2024'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=8b98f58cd600f645dc35f6e5ffc3584d93f3e3dbb2fd6341d3d2a3f52630e14a
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статьи 3.5 и 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (Федеральный закон от 06.04.2024 № 78-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статьи 3.5 и 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях**

Принят Государственной Думой 20 марта 2024 года

Одобрен Советом Федерации 3 апреля 2024 года

Внести в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 1; 2007, № 26, ст. 3089; 2008, № 20, ст. 2259; № 52, ст. 6235, 6236; 2009, № 29, ст. 3597; 2010, № 1, ст. 1; № 19, ст. 2291; № 31, ст. 4193; 2011, № 1, ст. 23; № 19, ст. 2714; № 47, ст. 6602; № 50, ст. 7362; 2012, № 24, ст. 3082; № 31, ст. 4320; № 47, ст. 6403, 6404, 6405; № 53, ст. 7602; 2013, № 14, ст. 1666; № 19, ст. 2323; № 26, ст. 3207, 3208, 3209; № 27, ст. 3469, 3477; № 30, ст. 4025, 4029, 4031, 4033, 4040; № 31, ст. 4191; № 43, ст. 5444; № 44, ст. 5624; № 48, ст. 6163; № 49, ст. 6343; № 51, ст. 6683, 6696; № 52, ст. 6961; 2014, № 6, ст. 557, 566; № 11, ст. 1096; № 19, ст. 2302, 2317, 2335; № 26, ст. 3366; № 30, ст. 4211, 4214, 4218, 4256, 4259, 4264; № 42, ст. 5615; № 43, ст. 5799; № 48, ст. 6636, 6638, 6643, 6651; № 52, ст. 7548; 2015, № 1, ст. 35, 83, 85; № 10, ст. 1405, 1416; № 21, ст. 2981; № 27, ст. 3950, 3966; № 29, ст. 4354, 4374, 4391; № 45, ст. 6208; № 48, ст. 6710, 6716; № 51, ст. 7249; 2016, № 1, ст. 59, 63, 84; № 10, ст. 1323; № 11, ст. 1481, 1490; № 26, ст. 3871, 3877; № 27, ст. 4164, 4206, 4223, 4259; № 50, ст. 6975; 2017, № 1, ст. 12, 31; № 11, ст. 1535; № 17, ст. 2456; № 18, ст. 2664; № 23, ст. 3227; № 31, ст. 4814, 4816; № 47, ст. 6851; № 52, ст. 7937; 2018, № 1, ст. 21, 30, 35; № 7, ст. 973; № 31, ст. 4825, 4826, 4828; № 41, ст. 6187; № 45, ст. 6832; № 47, ст. 7128; № 53, ст. 8447; 2019, № 12, ст. 1216, 1217, 1218, 1219; № 16, ст. 1820; № 18, ст. 2220; № 22, ст. 2670; № 25, ст. 3161; № 27, ст. 3536; № 30, ст. 4119, 4120, 4121; № 44, ст. 6178; № 49, ст. 6964; № 51, ст. 7494, 7495; № 52, ст. 7811, 7819; 2020, № 14, ст. 2019, 2029; № 30, ст. 4744; № 31, ст. 5037; № 42, ст. 6526; № 50, ст. 8065; 2021, № 1, ст. 50, 51, 52; № 9, ст. 1461, 1466, 1471; № 11, ст. 1701, 1702; № 13, ст. 2141; № 15, ст. 2425, 2431; № 18, ст. 3046; № 24, ст. 4218, 4221, 4223, 4224; № 27, ст. 5060, 5111; № 52, ст. 8978; 2022, № 1, ст. 49; № 5, ст. 676; № 8, ст. 1032; № 16, ст. 2595; № 22, ст. 3534; № 29, ст. 5224, 5226, 5254; № 43, ст. 7273; № 48, ст. 8331; № 50, ст. 8773; № 52, ст. 9348, 9364; 2023, № 1, ст. 69, 72; № 8, ст. 1210; № 16, ст. 2754; № 18, ст. 3228, 3229, 3252; № 25, ст. 4407, 4419, 4422; № 26, ст. 4682; № 31, ст. 5790; № 32, ст. 6133, 6136, 6155, 6157; № 51, ст. 9162; № 52, ст. 9509; 2024, № 1, ст. 19, 49) следующие изменения:

1) в абзаце первом части 1 статьи 3.5 после слов "частью 3 статьи 11.8, частью 2 статьи 13.35," дополнить словами "частью 4<sup>1</sup> статьи 14.3,", слова "частями 1 и 2 статьи 14.1<sup>3</sup>, частями 11 - 13, 15 статьи 14.3," заменить словами "частями 1 и 2 статьи 14.1<sup>3</sup>, частями 4<sup>1</sup>, 6, 11 - 13, 15 статьи 14.3,", слова "частями 1, 1<sup>1</sup> и 1<sup>2</sup> статьи 14.1<sup>1</sup>, частями 7 и 9 статьи 14.3," заменить словами "частями 1, 1<sup>1</sup> и 1<sup>2</sup> статьи 14.1<sup>1</sup>, частями 6, 7 и 9 статьи 14.3,";

2) в статье 14.3:

а) дополнить частью 4<sup>1</sup> следующего содержания:

"4<sup>1</sup>. Нарушение установленных законодательством о рекламе требований к рекламе, распространяемой по сетям электросвязи, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до одного миллиона рублей.";

б) часть 6 изложить в следующей редакции:

"6. Распространение кредитной организацией или микрофинансовой организацией рекламы услуг, связанных с предоставлением кредита или займа, пользованием ими и погашением кредита или займа, с нарушением требований, указанных в части 3 статьи 28 Федерального закона от 13 марта 2006 года № 38-ФЗ "О рекламе", -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от шестисот тысяч до одного миллиона шестисот тысяч рублей.".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

6 апреля 2024 года

№ 78-ФЗ
